
Лаба контейнеризации приложения на C с использованием Docker.


Описание программы
Консольное приложение на языке C, которое находит и выводит все простые числа в диапазоне от 2 до 100. Для каждого числа проверяется делимость на все числа от 2 до корня из этого числа. Если делителей нет, число считается простым.


Структура репозитория

main.c          - исходный код программы
Dockerfile      - инструкции для сборки образа
.dockerignore   - файлы исключенные из контекста сборки
README.md       - документация

Сборка образа

Открыть терминал в папке с проектом и выполнить:
docker build -t prime-numbers .
Проверка размера
docker images prime-numbers
Ожидаемый размер около 20-30 КБ.


Запуск

docker run --rm prime-numbers

и автоудаление контейнера засчет флага --rm

Пример вывода:
simple numbers 2- 100

2 3 5 7 11 13 17 19 23 29 31 37 41 43 47 53 59 61 67 7	1 73 79 83 89 97 

 25


Как достигнут минимальный размер

Multi-stage сборка. Первый этап использует Alpine Linux с компилятором для сборки программы. Второй этап берет пустой образ scratch и копирует в него только готовый бинарник.
Alpine и musl. Alpine использует библиотеку musl вместо glibc. Musl дает бинарники размером 20-100 КБ, тогда как glibc дает 800 КБ и больше.
Флаги компиляции. Используются флаги -Os для оптимизации по размеру, -static для статической линковки, -s для удаления отладочных символов.
Образ scratch. Это пустой образ размером <10 байт. В нем нет ОС, shell, утилит. Только исполняемый файл. Итоговый размер образа равен размеру бинарника.


Удаление образа
docker rmi prime-numbers
